课文 A
爱情与逻辑:谬误的故事
1 在我和室友罗伯的交易成功之后，我和波莉有了第一次约会。那一年校园里每个人都有件皮夹克，而罗伯是校足球队员中唯一一个没有皮夹克的，他一想到这个就受不了，于是他和我达成了一项协议，用他的女友换取我的夹克。他可不那么聪明，而他的女友波莉也不太精明。
2 但她漂亮而且富有，也没有把头发染成奇怪的颜色或是化很浓的妆。她拥有合适的家庭背景，足以胜任一名坚忍而睿智的律师的女友。如果我能够让我所申请的顶尖律师事务所看到我身边伴随着一位光彩照人谈吐优雅的另一半，我就很有可能在竞聘中以微弱优势获胜。
3“光彩照人"，她已经是了。而我也能施子她足够多的“智慧之珠”，让她变得“谈吐优雅”。
在一起外出度过了美好的一天之后，我驱车来到了高速公路旁一座小山上一棵古老的大橡树下。我的想法有些怪异。而这个地方能够俯瞰灯火灿烂的城区我觉得它会使人的心情变轻松。我们呆在车子里我调低了音响并把脚从刹车上挪开。"我们要谈些什么?”她问道。
5“逻辑学。"
6“好酷啊,”她一边嚼着口香糖一边说。
7“逻辑学的原理,”我说道，"即清晰思考的主要原则逻辑上出现的问题会歪曲事实，其中有些还很普遍我们先来看看一种叫做'绝对判断’的逻辑谬误。"
8“好啊,”她表示同意。
9“'绝对判断’是指在证据不足的情况下所作出的推断。比方说:运动是有益的，所以每个人都应该运动。"
10 她点头表示赞同
11 我看得出她没弄明白。"波莉,"我解释说，“这个推断太过简单化了。如果你有心脏病或者超级肥胖症什么的，运动就变得有害而不是有益。所以你应该说，运动对大多数人来说是有益的。”
12“接下来是"草率结论’。这似乎不言自明，对吧?仔细听好了:你不会说法语，罗伯也不会说法语，那么这所学校里好像是没有人会说法语。"
13“是吗?"波莉吃惊地说。"没有人吗?’
14“这也是一种逻辑谬误,”我说，“这一结论太草率了!因为能够支持这一结论的例证太少了。"
15 她似乎学得很开心，而我也可以放心地说我的计划正在稳步推进中。我把她送回家，并且定下了下一次约会交谈的日子。
16 第二天晚上，坐在那棵橡树下，我说:“今天晚上我们要谈的第一个逻辑谬误叫'文不对题’。”
17 她高兴地点了点头
18“听好了,”我说，"有个人去申请工作，当老板问他有什么应聘资格时，他说他有六个孩子要抚养。"
19“哇，这太可怕了，太可怕了,”她哽咽着轻声说道
20“对，是挺可怕的,"我表示赞同地说，"但这不是理由。这个人根本没有回答老板的问题，而只是在获取老板的同情，这就是'文不对题'。
21 她眨着眼睛，仍在竭力地忍住眼泪、
22“接下来"，我小心地说，“我们来讨论'错误类比’举个例子:学生考试时应该允许看课本，因为外科医生在做手术时可以看 X 光片。”
23“我喜欢这个主意,”她说。
24“波莉,”我抱怨道，“别打岔，这一推论是错误的。医生们不是在参加考试以检查他们学到了多少，而学生却是。他们的情况完全不同，你不能将他们作类比。"
25“我仍然认为这是一个好主意，”波莉说
26 经过五个夜晚的辛勤努力，我竟然真的将波莉打造成了一个逻辑行家，她总算能够分析思考了。现在应该是时候让我们的关系从学术向浪漫发展了
27“波莉,”当我们又一次坐在那棵橡树下的时候我对她说，“今晚我们不讨论逻辑谬误了。
28“哦?”她回答说，有一点失望。
29 我赞许地对她笑了笑，说:"我们在一起已经度过了五个晚上，相互之间挺合得来，我们是蛮相配的一对。
30“草率结论,”波莉伶俐地说，"或者是按一般人的说法，这个结论有些不成熟，你不这样认为吗?"
31 我被逗得笑了起来，她功课还真学得不错，大大超过了我的预期。"亲爱的，”我开口说，同时宽容地拍了拍她的手，"五次约会已经够多了，毕竟你不需要吃掉整个蛋糕才知道它是不是好吃。"
32“错误类比，”波莉立即回应。"你的前提是约会就如同吃东西。可你不是蛋糕，你是个男孩。
33 我又笑了笑，不过不觉得那么有趣了，同时还不能表露出我害怕她学得太好了。再错几步我可就无法挽回了。我决定改变策略，转而尝试奉承她的办法。
34“波莉，我爱你。请答应做我的女朋友，没有你我什么也不是。”
35“文不对题,”她说。
36“你还真是能在遇到逻辑谬误时一-辨别它们了,”我说，心里的希望已经开始动摇。“不过不要对它们太死板，我是说这都是些学术的东西。你知道，学校里学的东西和实际生活根本没有什么联系。"
37“绝对判断.”她说道，“而且，你自己教的东西应该自己身体力行。"
38 我一下跳了起来，怒火中烧，"你到底愿不愿意做我的女朋友?"
39“我不愿意,”她答道、
40“为什么?”我追问道。
41“我对另一位求爱者更感兴趣--罗伯和我重归于好了。”
42 我极力地保持着平静，说道:“你怎么会甩了我而选择罗伯?看看我，一个聪明过人的学生，一个不同凡响的学者，一个前途无量的人。再看看罗伯，一个肌肉发达的蠢材，一个有了上顿没下顿的家伙。你是否能给我一个充足的理由，为什么要选择跟他?"
43“喔，这是什么假设啊!为了让像你这样聪明的人能够明白，我这么说吧,"波莉反驳道，声音里充满了讽刺，“事情的真相是--我喜欢罗伯穿皮衣。是我让他同意你们的协议的，这样他就能拥有你的夹克!
课文 B
聪明人为何会做蠢事?
传统观念将智力和思维的缜密性看作现代大学领域和科技产业工作的重要素质。这一价值体系所隐含的前提是，聪明人借助自己丰富的学识会作出更高明的决定。在大多数情况下，确实如此。但是，研究人类决策过程的心理学家们却发现了每个人身上想常见的
"认知偏差”。不管智力水平如何，这些认知偏差都会引导人们作出错误的决定，不论他们是专家还是门外汉
好在这些偏差是可以避免的。只要知道这些偏差如何及在何种情况下发生，你就能意识到自身的缺陷，并在决策过程中考虑到这些因素的影响。
最常见的偏差之一就是通常所说的“基本归因错误"犯这种错误的人会将别人的失败归因于性格缺陷，而将自己的失败仅仅归因于周遭环境，潜意识中认为自己的性格是完美无瑕的。“詹金斯丢掉了工作是因为他能力太差，我丢掉了工作则是因为经济衰退。"同样、这种偏差也会让我们将自己的成功归功于自身素质而不是运气，而将别人的成功仅仅看作是运气使然。
换句话说，我们通常要求别人承担更多的责任，而不是自己。这不仅导致我们心胸狭窄地对别人进行评价，也会由于假定某种坏事只会发生在别人身上而致使我们做出错误的风险评判。举一个例子，你可能会毫无根据地假定自己的房子会升值，哪怕周围百分之九十的房子都已经贬值了，因为你总认为自己的能力更强。
5“确定性偏差”有时会和“基本归因错误”一并出现。这种偏差包含两部分:第一，我们往往只收集且只依赖对我们的已有观点起支持作用的信息;第二，我们回避或否认那些与自己之前所持的假设相左的信息
6 比如说，假设你怀疑自己的电脑受到了黑客攻击，那么它每次死机或出个小错，你都会认定是由黑客引起的，而且你认定自己的怀疑正确无误。这种偏差在两种敌对观点的对抗中会起到尤其重要的作用。每一方都会把自己的观点隔离出来，认为其在逻辑上无懈可击，并声称他们的对手忽略了某些要点。所以，要克服“确定性偏差”，就要以同样的努力认真探究论点的正反两面。
7 与“确定性偏差”相类似的是“过度自信偏差”。在一个理想的世界，当我们百分之百地确信某件事时，我们就百分之百地正确;当我们百分之八十地确信某件事时，我们就百分之八十地正确，以此类推，但在
现实中，人们的信心却大大超过了其判断的准确度在一个人缺乏直接证据而必须要作出某种猜测的情况下，这一偏差就最有可能起作用，比如，估计一个拥挤的购物广场有多少人，或下雨的可能性有多大。更糟糕的是，即使人们意识到自己有过度自信的偏差他们还是会高估自己的正确率。光靠自信是无法进行准确预测的，只有在切实证据的基础上，自信才能发挥最大的作用。当法庭传唤目击者出庭作证时，对他们证词的信任度是通过已经获取的相符或相反的证据来度量的
8 与估计失误相关的还有“可得性偏差”，因为我们常常会凭借回忆某一例证的难易程度来推测哪种结果更可能出现。由于记忆的留存和重拾会因为事件的生司与否、震撼程度和情感触动程度的不同而产生偏差那么，基于这些记忆所作出的决定也往往会是奇怪或不准确的结论。
9 在具体行为中，这种偏差可能会使某人取消比如前往加那利群岛的行程，因为有报道说，史上最惨重的空难就发生在那里。同样，人们也可能因惧怕遭到人身侵犯或者强暴而不敢再在晚上出门。
10 要排除“可得性偏差”，就必须在作某一具体决定时以实证方法所取得的证据为依据，而不是以与现实不太相符的某个鲜明的记忆为依据。如果灾难的发生率很低，比如飞机着陆过程中坠毁的可能性只有十万分之一，那么飞往加那利群岛就仍是安全的。如果人们外出只有百万分之一的几率遭到人身侵犯，那么夜晚出行也就仍是安全的。
11“沉没成本谬误”也时有发生，它最初是由经济学家发现的。其作用机理最好的例证就是赌场老虎机。赌徒们冒着高风险，把钱投入老虎机，期望能够得到很大的回报，但随着一次次拉动拉杆，他们也一次次把钱赌输了。如果他们多次连续拉动拉杆而没有一次成功，他们可能会决定最好还是继续把钱投入老虎机，否则他们之前投入的成本就悉数浪费了。
12 而事实是，不论他们之前投入了多少钱，每一次拉动拉杆的成功几率都同样是极小的--之前投入的那些即为沉没成本。
13 在日常生活中，这种谬误会导致人们由于顾及之前所投入的成本，而持续停留在损失的状态中，同时困顿于一种错误的观念，即他们害怕自己一旦离开，之前所投入的时间和精力就会贬值或付诸东流。而最明智的办法则是，要充分认识沉没成本谬误导致的结果离开糟糕的境况，不论之前已投入了多少。
14 尽管还有其他更多的偏差，避免这些偏差的关键其实都一样:当涉及重要决策时，最好是依靠严密的逻辑并仔细审查证据;同时，要保持警惕，那些看上去良中航大生活服务平台好的直觉总是很容易导致判断失误。

PART IIREADINGPASSAGETRANSLATION
课文 A
令人困惑的对美的追求
0 20
1 如果你是一位男士，肯定在某个时候会有女士问你她看起来怎么样,
2 对于如何应对这个问题，你一定得小心。最好的对策就是给一个诚实但又谨慎的回答，然后借口有急事马上脱身。相信我，这是最简单的方法。对于她的这一问题，无论你事先练习多少次，都不会找到正确答案。
其原因是，男性和女性对外表的看法截然不同。大多数男性对自己外表的评价在七年级时就形成了，而且终生不变。有些男性认为自己有不可抗拒的魅力，即使随着年龄的增长，他们头发掉光了，脸上布满皱纹，他们仍然拒绝改变这种看法
我相信，大多数男性都不会对自己的相貌感到过分自傲。如果他们偶尔想到自己外表的话，他们愿意认为自己样貌中等。长相普通不会使他们有任何烦恼，因为普通就已经是很好了。男性不是特别注重自己的外貌，也不会从美学的角度去审视自己。他们的打扮方式主要就是刮刮胡子，就像打理自家草坪一样。对于一位男性来说，如果能花四分钟刮刮胡子，结束之后再把粘到头发上的剃须膏擦净，又没有出血太厉害他就觉得自己已经尽心尽力了。
女性可不是这样看待自己的。如果非要我猜测大多数女性对自己的相貌是如何评价的话，那肯定是:“还不够好。”一位女士，无论她看起来多么吸引人，她对自己的看法总是由于受美容业的影响而蒙着一层阴影。要她认为“我很漂亮”是一件难事。她把身体上的极小的不完美之处加以放大，并且幻想这些缺点十分明显，以至于全世界的人都会注意到并且嘲笑她。
为什么女性会把自己的外貌想得这么差呢?这种长期的不安全感并不是与生俱来的，而是由许多复杂的心理和社会因素的相互作用造成的，从小时候大人们给她们买洋娃娃时就开始了。女孩成长过程中摆弄的洋娃娃，如果按照身材比例还原为真人大小的话，就会是 7 英尺高，61 英磅重，大腿纤细，上身丰满。要达到这样的标准是很荒唐的，尤其是当我们想想那种洋娃娃的腰围尺寸，就知道其相对尺寸对任何一个活人来说都是不可企及的。与女孩玩具的这种荒唐标准相比，小男孩们得到的“动作玩偶”却是完全不同的模样。大多数男孩的玩具都样貌古怪，例如那个叫作"蜜蜂侠”的玩偶，一半像人，一半像会飞的昆虫。这个玩偶尽管样子不好看，但仍然非常自信。你肯定
无法想象他会问别人说:"这个配饰的紫罗兰色和这件外套配不配呢?”而奖
然而，女性在成长过程中却认为自己应该长得像芭比 7 娃娃或杂志的封面女郎那样，这对大多数女性来说是不可能的。尽管如此，产值达几十亿美元的美容业在超市化妆品销售专区的配合下，总是在不停地攻击着女性的自尊、使其相信自己只有购买最新的保湿面霜、古铜散粉、以及各种美容器具，才能“激发和恢复”肌肤活力。我曾经看过一期《奥普拉脱口秀》在节目中，超级名模辛迪·克劳馥和演播室里的观众分享了自己的化妆秘诀。辛迪要求这些中年妇女在脸上敷上黏土面膜和其他去皱产品;她还强调一定要遵守这些方法，例如:往脸上涂抹这些产品时，要用指尖，这样可以保护皮肤的弹性。所有这些妇女都非常忠实地按照辛迪说的做了。可是对任何一个理智的旁观者来说，无论她们如何认真地使用这些产品，她们都不可能拥有辛迪那样的面容或肤色
8 我并不是说男性优于女性。我的意思是你不可能让一群中年男子在布拉德，皮特的指导下把化妆品敷到自己脸上，期望自己能看起来更像布拉德。与女性不同，男性的外貌美不是社会所关注的唯一焦点。人们会鼓励男性借助其他特征来提升自尊。他们也许会对布拉德说:"是吗?那么帅哥，你对草坪维护又知道多少?"
当然，女性会争辩说她们对外表的热衷追求是出于对来自男性的压力的一种反应。而事实是，大多数男性认为美丽不仅仅来自于口红和香水，而且他们也不会去注意这些额外的细节。四十多年来，我在听男性谈论女性时，从来没有一次听到过哪位男性这样说她的指甲真漂亮啊!”对大多数男性来说，像指甲这样小的东西看起来都一样，无论一个女士的指甲是用粉色指甲油涂得完美无瑕，还是光光的毫无修饰，男性都一概视而不见。
10 女性参与这种极端的从众行为，实际上是把自己置于其他女性的审视之下，因为只有那些女性才有资格评价她们所付出的努力。但是，如此费力地去取悦男性而他们却根本不会注意，同时又只是招致其他女性的指责，这样做究竟有什么好处呢?
11 不管怎样，言归正传:如果你是一位男性，当有女士问你她看起来怎么样时，你千万不能说她看起来很糟糕，那样肯定会使她立刻迁怒于你，这也是你咎由自取。但是，你也不能慷慨地大放空洞之词，赞美她的鞋子和裙子是多么相配，因为她知道你是在说谎她已经花费了无数个小时发愁自己的容貌不能和辛迪，克劳馥的一样。而且，也许因为你的头发和耳廓上粘着剃须膏，她会怀疑你根本没有资格对任何人的外表给出主观评价。
课文 B
选择拥有真正的美丽
当今，过度追求相貌修整的风气无比盛行，太多的人沉迷于肉毒杆菌注射的宣讲会和真人秀，整容手术也日趋流行。许多人的做法堪比男女演员为了使自己在屏幕上看起来完美无瑕而采取的手段。为了获得生物医学标准下的幸福感，人们会走做整容手术、吃营养品、节食这样的捷径，但这些捷径并不总能实现它们所承诺的效果。而且，外表漂亮的人并不一定就幸福
最大限度地实现你自己的美并不是指要让自己在社)交时漂亮或在生理上完美，况且这些也不是通过技术就能实现的。美是一个成长的过程，是一种通过意识和学习而达到的自我改造。美在于生活的意义在于真实。它是一个情感和精神的旅程，需要人有信念才能获得，而且这种信念的动力来自慷慨和充满爱心的善良。
3 能有幸每天爱着理查德，我感到很高兴。他是我丈夫，一个真实的、有人情味的、情感上可以靠近的人。我们年龄相仿，相貌已在岁月中有所消退。但近二十年来，我们共同成长，远超肌肤之表。尽管我们的生活不如虚幻的电影故事中描述的爱情生活那样，它却很美好。我们一起欢笑，一起分担日常生活的磕磕绊绊。如果想到他有可能先于我离世我会充满恐惧。世界上任何一位肌肉发达的男模都不能取代我自己的这位性感、外向的伴侣。我花了 37 年时间才找到他，我决不会因为所谓的“审美标准上的完美”而另寻他人。
4 我是一名心理理疗师。每天我都要接待许多客户，他们都是因为生活不够“完美”而倍受情感痛苦。由于无法获得大屏幕上所看到的那种生活，他们感到力不从心、绝望无助，并因嫉妒而陷于沮丧。给他们提供治疗时，如果在治疗开始前，我告诉他们，他们在娉体上所看到的每秒钟的图像都耗资数万，每个明星都有几十个人专门为其打理形象，使其外表悦目(甚至是裸体时也是如此)，而且明星们保持形象是一件费力又费时的事，这会对他们的治疗有所帮助。媒体上的俊男俏女们承受着保持形象的巨大压力，而我的客户却因某种原因，没有意识到他们有幸免受了这利强大的压力。
5 我要强调的是，世界上所有的面霜、健身锻炼、饮食风尚、抗抑郁症的百忧解胶囊，乃至许多人在一起打坐冥思等等，都不能改善一个人的生活、身体或精神状况。事实上，这些方法还常常阻碍人们获得幸福，因为它们会使人分心，不去关注那些能带来真正内在美的事物。生活的意义不在于通过维持某种年轻时髦的外表来掩盖自己，而在于精神的成长和升华。
6 我所知道的唯一的精神升华的途径就是通过情感。亲眼目睹各种自然现象--星光闪烁的银河，几百年树龄的红杉木，春天里鸟儿的叫声汇成的交响乐--这些都使我的精神得以延伸，让我觉得自己既卑微又伟大。人际关系中的摩擦、冲突和安慰使我变得成熟并充满激情。爱情促使我的精神成长并焕发光彩，亲情激发了我对永恒的感受，因此我学会了接受他人的真实本色。
7 我生活中的人都不是屏幕上那种思想平庸、迷恋自我的“美貌人士”。我们只是平凡的、实实在在的、有缺点的人。我们一起勤奋努力，患难与共，尽力完善自我，和家人及朋友紧密相处，努力用我们的个人道德和志向去照亮世界。
我们来自各种不同的背景，而且有时意见相左，但是我们尽力互相关心。我们努力消除自己的任性，努力使自己更具同情心、更宽容。我们努力抗拒新奇事物的潮流的诱惑及广告的操纵。我们会经历自己并不赞同的社会现象，经历那些夺走我们所挚爱的人和财物的错综交织的自然及人为灾难，经历不良的时尚和幻想。但从每一例这样的事件中，我们都不断地学习
成长。我们有时也会发生分歧，也要处理分歧对感情所带来的影响，然后继续前行。这些人生经历是对我们心灵的历练。虽然我们会抱怨、发牢骚，我们终会感受到自己的成长。
9 这其中的秘密就在于这种成长是他人可见的，而且这种努力在一个人的全身上下都能得到展现。它成了一种真实的存在，使一个人的精神像圣人那样光彩四溢。你是否见过这样一位老者，他眼睛里透射着智慧，当他温柔地询问你的健康，或以简短的抚慰让你感到平静和放心时，他对你的关爱是那样显露无遗?这样的老者内心所散发出的精神才是真正的美，这种美不是瓶瓶罐罐的化妆品所能买得到的。
10 神奇的是，尽管我们的肉体会老去并且衰退，我们每个人都完全有能力达到这个境界，即最大程度地展现最崇高的精神内涵。
11 换句话说，真正的美丽无关外貌，而在于选择。在人生的旅途中，每当我们经过一个节点，都应该寻找那些能够展示和净化我们神圣的内在美的人生体验，并且将它们积累下来。我们必须从一个更有价值的角度而非以媒体肤浅的眼光来看待自己的人生和决定。 12.我们今天所作的决定会影响我们的余生。归根到底我们自己才是唯一要对自己负责的人。我们所做的每一个新决定都可能表明了一个新决心，一个创造我们所渴望拥有的美好未来的决心。
PART IIREADINGPASSAGETRANSLATION
课文 A
弗雷德·史密斯与联邦快递:
一个改变了世界的创想
每天夜晚，在田纳西州的孟菲斯机场，都有几百架带着白、紫、桔色图案的飞机降落。而在每天此前的早些时候，这些飞机都在美国各地收集包裹。工作人员从飞机上卸下的包裹及信件数量超过五十万之巨。长方形的包裹和信封又在这里依据收件地址被迅速整理分拣，然后装载上其他飞机，飞往各自的目的地，在那儿再由人工投递--到这时很多邮件离开寄件人之手还不到 24 小时。这是弗雷德里克·史密斯的终极梦想，他就是联邦快递集团(最初为联邦快递)这一全球最大、最成功的隔夜送达服务企业的创始人、总裁、首席执行官及董事会主席。如今，史密斯这一源于大学时代的妙想已在现实中经营到了第 28 个年头，并已成为包裹快递入户行业的标杆。
史密斯被公认为是一位和蔼可亲、性格迷人的杰出企 2 业家。无论是他的竞争者、员工，还是他公司股票的持有人，都对他十分敬重。弗雷德·史密斯创建“联邦快递”时只有 27 岁。现在多年过去了，他仍然坐在“掌门人”的位置上。他将公司的成功简单地归因于领导力，而这一推论则来自于他的军旅生涯及其家庭的影响。
3 弗雷德里克·华莱士·史密斯 1944 年 8 月 11 日出生于密西西比州一个富裕的家族。他四岁时父亲就离世了。史密斯年少时被视为病残者，因为他得了一种病，使他无法正常行走。为此他常遭受坏孩子的侮辱
捉弄，他学会了挥舞合金拐杖来保护自己。十岁时他的病治好了，到了高中他则成了学校里的体育明星、足球、篮球、棒球样样能行。
4 史密斯对飞行充满了激情。15 岁时，他就曾驾驶一架作物喷粉飞机在密西西比三角洲的天际翱翔，三角洲的地形平坦开阔，甚至都不需要雷达导航。在耶鲁大学上学时，他参与重建了耶鲁飞行俱乐部，在美国海军航空史的每个时期都有这一俱乐部出来的校友的身影、包括一战时期著名的“百万富翁飞行队"。史密斯负责管理俱乐部的事务，同时还在纽黑文经营一项小规模的租赁业务。
;由于飞行打乱了学习时间，他的学业受到了影响，但史密斯从未停止寻找自己的“伟大想法”。在撰写一门经济学课程的学期论文时，他认为自己已经找到了它。他设计了一份运输企业的经营草案，该运输企业可以确保连夜递送小型或时间紧迫的货品到达美国的主要地区，如替换零件、医药用品等等。教授对这篇论文未予重视，他告诉史密斯说，他无法量化他的想法，并说这一想法明显不切合实际。
6 然而，史密斯确信自己已经发现了些什么，尽管又过了好几年他才得以把自己的想法付诸实施。在此期间，他于 1966 年从耶鲁大学毕业，那时正值美国在越战中越陷越深，而他是个充满爱国热情的人又参加过士官训练课程，所以他加入了美国海军陆战队
史密斯在越南战场上服役两期，完成了两百多次飞行 7 任务。"在军队中，领导力意味着能使团队中所有成员将个人的期望与抱负置于从属地位，而以实现集体目标为重,”史密斯说道，这其中融合了他军旅生涯和经营管理的经验。“而优秀的领导力对控制一个公司的盈亏底线来说具有相当重要的作用。"
从越南战场回国后，史密斯开始执着于这样一个理念，即如果能将某个运输网络的各个节点通过一个中介枢纽相互连接，其效率较之其他各环节相互之间无联系的分散经营的模式来说要高出许多，不论这一系统所涉及的是运送包裹和信件还是人员和飞机。他决定放手一搏，创建自己的企业。史密斯用父亲公司的
投资和他自己继承财产的一部分购买了第一架快递飞机，并于 1971 年创建了联邦快递。
最初的日子伴随着极度的拮据乃至财务损失。联邦快 2 递公司的司机自己掏腰包为货车付汽油费的情况屡见不鲜。但是，尽管面对这样的问题，史密斯仍然为公司雇员的福利着想。正如他所回忆的那样，即使在他们公司没有钱、办公室没有沙发和打字机的情况下他们仍然开辟先例，保证员工享受很好的医疗和牙齿保健福利。
10 一路走来，联邦快递率先践行了集中调控和“轴辐式”空中交通系统。自它以后，该系统被儿乎所有大航空公司所采纳。而“联邦快递一下”也成为了像"复印一下”或“谷歌一下”这样的固定说法，成为了我们的词汇。
11 史密斯说生意上的成功归根结底就是三点:首先你需要一项吸引人的产品或服务以及一套制胜的战略;其次你需要一套高效的管理系统;在拥有这些之后，如何领导好一个团队就是当今经营一家公司最为重要的事了。
12 尽管史密斯回避媒体采访和公众生活的荣耀，但他却被称为是一位友善而平易近人的雇主。他重视自己的雇员，从不认为他们理所应当该为自己工作。有报道称，他会时不时在晚上造访联邦快递位于孟菲斯的基地，并且称名道姓地与包裹分拣人员打招呼。他会主动发邀请给任何一位已在公司服务十年的快递员，请他们到孟菲斯出席“周年庆典早餐”这已经持续了很多年。而这其中包含了弗雷德·史密斯自己的哲学:人员，服务，利润(P-S-P)。史密斯说，“P-S-P 的哲学理念就好像一个不可分割的循环，没有清晰可辨的入口或出口，每一个环节都支持着其他环节，同时也反过来受其他环节支撑。”通过明确表达并亲身践行这一理念，弗雷德里克·史密斯已成为未来成功所必需的新领导领域的开拓者。
课文 B
霍华德·舒尔茨创造“星巴克”之梦
1 霍华德·舒尔茨这个名字在北美并非家喻户晓，不过居住在城市或市郊社区的人都知道他的公司:特色咖啡零售商星巴克。区区十年间，星巴克已凭借惊人的速度成长为北美最大的咖啡豆烤制商和特色咖啡零售商。截至 2000 年，它旗下的咖啡店已经遍布世界三千多个角落。就连美国前总统比尔·克林顿也被人拍到手捧星巴克咖啡。根据美国杂志《新闻周刊》的报道，舒尔茨将“3C”概念--咖啡、商业和社区--融为一体，这已然使星巴克名列 20 世纪 90 年代最成功的零售商之列。
2 舒尔茨出生于 1953 年，在纽约市布鲁克林区一个极其贫困的街区长大。他母亲是一位前台接待员，父亲则从事过很多不同的工作，但其中没有哪一份工作给他支付过体面的酬劳或购买过医疗保险。舒尔茨七岁时，他父亲在一次事故中扭断了脚踝，失去了他当时做送货司机的工作。在接下来的几个月中，他们家真的是穷到了揭不开锅的地步。
3 青年时代的舒尔茨一直由于其家庭“穷困工人阶层地位所蒙受的耻辱而备受精神折磨。有一年他逃离布鲁克林炎热的夏天去参加夏令营，但当他得知这个夏令营是专门为低收入家庭的学生开办的时候，就再也不愿意去参加了。中学时他遭受到了男孩子们的奚落，也羞于告诉女朋友自己住在哪里。这些早年痛苦的记忆一直伴随着他一生。
4 体育运动成了他逃避穷困这一耻辱的方式。1975 年舒尔茨获得了北密歇根大学体育奖学金。他也是他家族中第一个从大学毕业的人，因为他的前辈中没有一个人接受过比职业学校培训更高的教育。
5 舒尔茨令人瞩目的咖啡生意的最初灵感源于 1983 年他对意大利米兰的造访。在米兰的咖啡馆里，舒尔茨设想了一种新型的美国式生活方式。他寻求在美国重现那种米兰式的交往平台，使人们能以那种方式开始新的一天或与朋友小聚。1987 年，当舒尔茨 34 岁时他组织了投资团队并购买下了他原先工作的公司,即
西雅图的“星巴克咖啡公司"，将其重组为“星巴克集团"
6 公众的反映出奇地好。舒尔茨创建的高端咖啡厅立即获得了成功，这刺激了星巴克乃至全球整个咖啡产业的迅速成长和发展。1992 年，星巴克成为第一家公开上市的特色咖啡经营公司，确证了公司的发展规模和前景。
星巴克迈出美国西北部进行投资的第一站是在芝加哥。在那里，公司分管特色销售的部门开创了与百货商店联手以及在国家书店毗邻营业区的地方开设星巴克咖啡吧的经营新渠道。同时，星巴克还和事可乐公司建立了伙伴关系，研发并销售一款即开即饮的新型咖啡饮品，他们与卡夫食品公司也签订了一份许可协议。作为一家寻求与多方进行合作而发展的企业，星巴克甚至与音乐产业合作，在咖啡吧里销售为星巴克量身定做的古典铜管乐及管弦乐激光唱片。
8 星巴克在纽约开第一家分店对于舒尔茨来说是回归故里，但他并没有摆出一副咖啡行业王者的姿态，《纽约时报》评论说:“舒尔茨先生说话温和，几乎没有一丝纽约口音的痕迹，而且他举止腼腆，甚至谦卑。”
9 舒尔茨与众不同的员工政策也引起了人们的广泛关注。他希望给星巴克的员工提供不仅是经营理念上的而且也是经济上的参与公司成败的机会。他规定，员工完成每周 20 小时的工作定额或超过这一定额，就有资格享受医疗、牙齿及眼部保健方面的福利，也能享受股票优先认购权。就在其他企业通过削减福利来节省成本之时，舒尔茨，虽然生长在一个没有任何医疗福利保障的家庭，却仍然坦言自己的信仰，即真诚地关心员工对建立一个坚实的员工队伍是至关重要的。“服务在美国是一门缺失的艺术，”他对《纽约时报》如此说道，"我相信人们愿意把工作做好，但如果遭受的待遇很差，他们就会受到打击。我们希望给予员工尊严与自尊，而这一点光靠动动嘴皮子是做不到的。”星巴克规定，每一位工时超过半工制的员工都能享受医疗保障福利。舒尔茨相信这一福利政策的切实施行是企业成长的关键，因为此举已使星巴克拥有了更加尽心尽力的工作团队以及至高水准的客户服务。这一连锁反应也使员工的流动率极低，几乎只有快餐行业平均流动率的一半。在经营数字上，这一政策则给星巴克带来了显著回报，因为每招募和培训一位新员工及其生产率损失所产生的费用就高达三千美元。
10 舒尔茨一直坚定地致力于员工及社区发展，这一理念已经根植于星巴克的核心企业文化当中。他从未因为太过习惯于成功而忘却自己劳动阶层的根基。他把自已的一本书献给了父亲以表纪念。他曾经对父亲说过尖刻的话，甚至曾指责他缺乏上进心，这些话让舒尔茨后悔终生，他期望能够将这些回忆从记忆中抹去，他的父亲被诊断出了肺癌，在儿子成为百万富翁之前就离去了。舒尔茨曾经告诉他的听众，他最重要的成功在于“我创立了一个我父亲从来都不曾有福气为之工作的那种企业。
PART II
READINGPASSAGE
TRANSLATION
课文 A
实现可持续性发展的环保主义
1 在上流社会，对环境的敏感就如同信仰民主、反对整容一样，是一种不可或缺的态度。然而，既然从泰德·特纳到乔治·WH 布什，每个人都声称自己热爱地球母亲，那么，在由议员、选民之类的人以环境名义而提出的众多的相互矛盾的提案、规章和法规中我们又该如何做出选择呢?显而易见，并不是每一项冠以环境保护名义的事情都值得去做。我们怎样才能分离出最佳选择，并且把我们各自不同的兴趣统一在同一个合理的政策当中呢?
2 有一种简便的方法。首先要区分什么是环境奢侈品，什么是环境必需品。奢侈品是指那些无需人类付出代价就能拥有的给人美好感受的东西。必需品则是指那些无论付出什么代价，都一定要去拥有的东西。这一区分原则可以被称为理性环保主义的至高原则。它规定，对那些直接威胁人类健康与安全的生态变化采取应对措施是环境保护的必需品，而其他则都属于奢侈品。
3 例如，保护大气层--阻止臭氧损耗及控制温室效应--是环境保护的必需品。近来，科学家报告说臭氧层遭受破坏的程度远比我们先前认为的要严重得多。臭氧损耗不仅与皮肤癌及眼疾有关，而且它还会破坏海洋生态。而海洋生态是食物链的起点，人类则位于该食物链的顶端。
4 温室效应所可能引发的热效应是非常具有毁灭性的冰川融化、海岸线被淹没、气候遭受破坏、平原干涸，最终食物消失殆尽。美国中西部地区的粮食供养着全世界。随着全球气候的变化，我们难道准备看到衣阿华州变成新墨西哥州的沙漠气候，而西伯利亚变成衣阿华州的温和气候吗?
5 臭氧损耗和温室效应是人类的灾难，而且是需要紧急处理的灾难，因为它们直接威胁到人类，且后果很难扭转。理性环保主义--唯一能够引起公众共鸣的环保主张--首先公开声明，自然是服务于人类的。理性环保主义是一种完全以人类为中心的思想。它号召人类保护自然，但是是在人类自我生存得到保证的前提之下。
6 当然，这种以人类为中心的主张与当下盛行的环保主义是格格不入的，后者已经沉溺于对地球的公然崇拜。有的人甚至声称地球是一个活的生物体。这种环保主义喜欢把自己看作是神圣的，其实它只是感情用事而已。比如，在自然是否友善的问题上，当下的环保主义采取了高度选择性的片面的观点，而这种观点与自然造成的灾难这一现实是不相协调的。当龙卷风肆虐堪萨斯州，当瓢泼大雨袭击孟加拉国，毁灭了整座整座的村庄，使几百万人失去家园的时候，我对自然的崇拜便停止了
7 非感情用事的环保主义是建立在普罗泰哥拉的格言“人是万物的尺度”的基础上的。在建立人类权威的过程中，这条原则会帮助我们梳理各种错综复杂的关于环境保护的争议。就以当前关于是否在北极国家生动物保护区的某一角落开采石油的激烈争论为例吧。环保主义者联盟动员人们反对目前正在试图通过美国国会审议、使这一开采行为变得合法化的一项立法行动。他们散布说美国应该保护并且节约能源而不是开采能源。这其实是一个错误的非此即彼的主张、美国确实需要征收高额的能源税以减少能源消耗，但同时也需要生产更多的能源。政府的估测表明，在北极国家野生动物保护区的地下蕴藏着美国五大油田之-的可能性几乎到达 50%。我们没有寻找安全的方法开采北极国家野生动物保护区地下的石油，这看上去是不符合情理的。
美国刚刚经历了一场战争，其部分原因就是为了获取石油。对能源的依赖使美国不但付出了金钱的代价而且也付出了生命的代价。就因为可能破坏北美驯鹿的繁衍地而放弃能够以和平手段获得的石油，这是种十分怪异的感情用事
我像别人一样喜欢驯鹿。如果他们的交配模式受到干扰，我会感到非常遗憾。但是，鱼和熊掌不能兼得是要保护驯鹿，还是要为了避免人们在战争中丧生而减少对石油的依赖，面对这一僵局，我每次都会选择人类而不是驯鹿。
10 我对俄勒冈州的斑点猫头鹰的态度也是一样。我绝不是仇视猫头鹰。如果花很少的代价就可以保护猫头鹰，我会赞同它应受保护--毕竟，生物多样性对生态系统是非常必要的。但是，我们必须记住，保持生物多样性并不意味着要留住每一种物种。有时候，为了更加根本的利益，我们不得不牺牲一部分生活中美的东西。如果为了保护斑点猫头鹰面让三万伐木工家庭失去生计，我会选择伐木工家庭(包括他们的锯子和砍伐的木材)，而不是猫头鹰。
11 重要的是，我们要区分哪些东西对环境保护是根本性的，哪些是非根本性的。自然受我们的监护，而不是我们的主人。我们应该尊重自然，也可以开发利用自然。但是，如果人类必须在自身的福利和自然的福利之间作出选择，自然则必须作出让步。
12 只有当人类的命运与自然的命运密不可分时，人类才应该作出让步。当人类栖息地的完整性(比如大气层或维持地球核心的基本地质状况)受到威胁时，人类就必须立即调整自己的行为。而当人类受到的威胁不大，不太需要对自己的行为进行调整时，恰当的做法是平衡考虑经济方面和与之相对的健康方面的因素以便作出适度的调整。但是，无论是哪种情况，其遵循的原则是一致的:保护环境，因为这是我们人类的环境。
13 感情用事的环保主义者会说这种拯救自然的思路是完全错误的。的确是这样。理性、明确的环保主义保护环境是为了人类自身，而不是为了自然。"
9
课文 B
倾听自然诉说
1 让我们在这儿坐下来吧，我们所有的人，就在这片广阔的草原上。在这里，我们看不见高速公路，看不见围栏，远离城市垃圾。我们不要铺毯子，就让我们的身体和大地、周围的树木及灌木来个亲密接触吧。让我们把草当垫子，感受它或许坚硬或许柔软的质地让我们想象自己变成了石头、植物和树木，想象自己变成了动物，并像动物那样思考和感觉
这就是我的请求:倾听空气。你们可以听见它，感觉它，闻到它，品尝它。我们可以感到它就在我们中间，作为一种实实在在的存在，主宰着每一天。这是一个好方式，我们可以就这样开始思考自然，谈论自然。如果再想好点的话，我们就不如和自然说话，也就是和江河说话，和湖泊说话，和风说话，就像我们和亲人说话一样
3 你们已经损坏了我们人类作为大自然的一部分以一种美好的方式体验大自然的能力。即使在这里，我们也知道，在沼泽地和栖息于此的鹤之外的某个地方，在远处山里的某个地方，就建有雷达塔和高速公路立交桥。这片土地如此美丽与奇特，以至于你们中的某些人想把它变成一座国家公园。你们已经污染了士地岩石、矿物--这些都是被你们称为已经“死去”但其实是非常有生命活力的东西。不仅如此，就连属于我们一部分的动物，也被你们改造了。你们把它们变成了低级的基因变异动物，以至于没有人能再认识它们。
4 羚羊是一种有力量的动物，因而你们把它圈养在栅栏里。但是，山羊或绵羊，这些没有自卫能力的猎物、这些悄无声息任凭你们宰杀的动物，你们在它们身上看到了什么力量?狼身上有巨大的力量，狐狸身上也同样有巨大的力量。你们违背自然，把这些高贵的动物变成了小型的可以放在腿上把玩的哈巴狗。自然被你们的绳索和鞭子所束缚，屈服于你们的命令.对
猫，你们无能为力，所以你们就设法修理它们、改造它们，剪掉它们锋利的爪子，甚至切断它们的声带，这样你们就可以用猫在实验室做实验，而不会再受它们叫声的干扰。
所有的野生鸟类都被你们改造成了鸡禽---种翅膀 C 退化、根本不会飞的生物。你们有许多农场，专门用来饲养鸡以提供鸡胸脯肉。这些鸡被关在狭窄压抑的笼子里，不得不一直弓着身体，这使它们的胸脯肌肉变得很大。如果突发一声巨响，鸡群会吓得发疯般乱跑，撞死在笼子壁上。一辈子都必须佝偻着背使得这些鸡变成了既不天然又不正常、毫无用处的禽类。同时，人类也变得很不自然、冷漠无情、残酷刻薄.
6 在这点上，你们愚弄了自己。你们对自己带翅膀的和长四条腿的近亲兄弟姐妹进行了改造，剪掉了它们的爪子，甚至让它们变得畸形。同时，你们也在对自己做这些事情。你们注射肉毒杆菌毒素，接受整容手术，使用人造化妆品和数不清的药物。你们把人类进行筛选和改造:有的人是坐董事会议室的高级管理人员，有的人是坐办公室的白领，有的人是每日要按考勤钟打卡的工人。在家里，每个家庭成员之间也没有联系，却都沉溺于一个大实体，那就是电视。
7“小心烟灰，不要抽烟，否则你会熏脏窗帘。小心金鱼缸。不要把头靠在墙纸上，你的头发也许很油。不要把饮料酒在桌子上，你会把它精美的涂层弄掉。你应该先擦擦靴子，地板刚刚才打扫过。不要做这个不要做那个，不要……”这太荒谬了!人类生下来不是忍受这种压抑的。你们住在自己亲手打造的监狱里，只不过你们把它们称之为“家”、办公室或工厂而已。
8 有时，我认为我们的寒酸小屋也比你们的奢华大厦要好。在一个晴朗的冬夜，踏着泥土或积雪，漫步一百英尺去上厕所，这是我们与自然之间的一个小小的技触。抑或是在夏天，在一个偏僻的乡村，悠闲地听着昆虫的嗡鸣或鸟儿拍打翅膀的声音，感受太阳透过随风摇摆的树枝暖暖地照在身上的感觉。可是你们却连体会那种与自然共处的快乐的机会都不再有。
9 你们坚信任何东西都必须是无菌的。任何气味都不能有!包括男人、女人身上所散发的那些好闻的自然的
体香。你们就是要除去腋窝下散发的气味，除去皮肤里散发的气味。味道去掉后，你们还要在身上洒上某种植物香水。这东西造价昂贵，一盎司十美元，所以你们相信它的气味肯定好。你们为什么要刻意远离自己身体的功能、体腔和气味，把自己从原本所属的自然世界疏离出去呢?
10 我认为你们既十分害怕又不能容忍自己周围的世界你们痛斥自然界，不愿看到、触到、闻到或听到关于它的任何点滴。雨或雪落在脸上的感觉，被刺骨的寒风冻僵后又在冒烟的火堆旁烤火暖和过来，洗一个热水澡后又跳入一条寒冷的小溪，所有这些都能给生活增添乐趣，但是你们却不再想要这些了。
11 你们把自己困在牢笼中，生活在封闭的盒子里，隔绝了夏天的酷热与潮湿、冬天的寒冷与战栗，只活在一个不再有任何自然气息的躯壳里;你们听着音响中播放的噪音而不是自然的声音;你们看着电视上演员上演编造的经历，而自己却不去做任何亲身体验。这就是你们的方式。实在太糟糕了。
PART IIIREADINGPASSAGE
TRANSLATION
课文 A
在美国说中文
1 有一次，在加州蒙特雷半岛上用餐时，我母亲私下悄悄地对我说:"嫂嫂想做个彬彬有礼的客人，但是装得太厉害了!何必费劲讲究形式上的客套呢?到最后她还是什么都要。""
2 我母亲行事像个“外侨”，即一个移民国外的侨民因为她已经不耐烦老一套的禁忌和礼数了。为了证明她刚才的观点，她手伸过桌子，把蒜香海鲜拼盘里的最后一个扇贝，连同牛腩排及黄瓜沙拉一起，递给我从北京来的年长舅妈。
3 嫂嫂皱起了眉头，"不要，真不要!"她一边大声说一边拍着自己已经吃得很饱的肚子。我不要了，真的不要了。
4“拿去吧!拿去吧!”我母亲用中文责备道。预料到她就会这样，就像月亮盈亏周期似的。
5“饱了，我已经饱了,”嫂嫂低声嘀咕着，眼睛却瞟着扇贝。
6“哎!”我母亲感叹着说，“没人愿意吃，只能让它坏掉了!"
7 嫂嫂叹了口气，从碟子上拿去了那个扇贝，就好像是帮了我母亲一个大忙，并省去了我们用箔纸将剩菜打包的麻烦似的。
我母亲转头看着她兄长---位经验丰富的中国地方法官，这是他初次来看我们。她说:"在美国，一个中国人可能会饿死。要是你不打破老一套的礼数说你要吃，他们就不会再问你了。"
9 我舅舅点点头，说他完全理解:美国人待人接物快速迅捷，因为他们没有时间客气来客气去。
10 我在《纽约时报杂志》上读到过一篇文章，描述的是纽约市内的中国城这一小块文化聚居地的变迁。作者在文章中提到，中国语言与文化错综交织，使中文十分委婉和客套。中国人是如此“谨慎和谦虚"，文章开头写道，以至于他们都没有词语来表达“是”和“不是”。
11 我思索着，为什么人们会不断地编造这样的谣言呢?他们把我们描述得就像是唐人街旅游品商店里出售的一批小布娃娃。那些布娃娃的头不停地上下晃动，似似乎对一切都心满意足，完全赞同。
12 生于移民家庭的孩子都清楚，有一种特殊的两难境地与说两种语言的生活联系在一起。比如我父母，他们和我说话时中文和英文都用，但我和他们说话时只用英文。
13“艾米啊!”他们会这样责备我。
14“怎么啦?”我会回问道。
15“我们叫你时，不要对我们反问,”他们会用中文训斥道。“这是不礼貌的!"
16“你们什么意思?”
17“哎!我们不是刚刚说过，叫你不要反问吗?
18 仔细想想自己的成长过程，我发现，我从小到大所接触到的中文并不是什么特别谨慎的语言，也不存在出于客气而对所说的话进行仔细检查的现象。我父母向我提一连串的要求时，总是把一切都表述得清清楚楚:"你当然会成为著名的航空工程师，”他们会鼓励我说，"对了，你业余时间还要做音乐会的钢琴师。"
19 似乎更加强硬的事情总是通过中文倾泻出来:"不能那样!你淘米的时候，必须一粒都不漏。"
20 由于一直同时听着中英文两种语言，故而我对它们之间的任何对比总是心存怀疑，因为我注意到它们各自都有对方所没有的难点。说英文的人会认为中文极其难，因为中文用非常微妙的声调变化就可以表示不同的词语。而英文则常常被认为缺乏一致性，因为英文具有太多不合规则的用法。
21 在我看来，更危险的做法是，人们往往倾向于通过翻译来理解不同语言和行为之间的差异。如果一个旁观的外人听我母亲说英语，可能会得出结论，说她对过去和将来这样的时间区别没有概念，或者认为她对人的性别不加区分，因为她提到我丈夫时总是说“她"如果一个人对此类现象不假思虑，他也许还会概括说，所有中国人都是通过委婉迁回的方式才能说到话题重点的。而实际上喜欢修饰和绕弯子只是我母亲个人的说话风格。
22 我担心主流社会可能会从一个狭隘的角度、以一种成见看待中国人。我担心这种看似无害的成见实际会导致人们对中国人难以容忍，并成为中国人在高层管理职位或主要的司法及政府部门寥寥无几的部分原因，我担心语言的力量，即如果一个人将一件事说了很多遍，无论其是否有恶意，这件事都会变成事实。
23 这会不会就是我父母辈的中国朋友愿意接受那些对中国人的简单概括的原因呢?
24“你为什么要抱怨呢?”他们中有人问我。"如果人们认为我们谦虚礼让，就让他们那样想好了。难道美国人不喜欢这种赞誉性的话吗?"
25 我当然相信每个人在一开始都会把这种描述的话当成称赞。但过了一段时间，这种话就会让人恼怒,就好
像所听到的只是些经过细微的社交区别过滤后的言辞，诸如“很高兴认识你，我听到许多人都夸奖你”之类的话。
26 这些话不能表达什么新观点，也不能传达什么真实的情感或深思熟虑的想法。它们就像一片面包，只是人们交往中最表层的东西，或社交场合下出于礼貌而说的一些话:问候、道别、顺口的托词，诸如此类。由此看来，那些对中国人的概括性评价并非是对中国文化成分的真实描述，而仅仅是对我们外在行为的一种成见而已。
27“那么中文究竟怎么表达"是’和'不是’呢?"我的朋友也许会小心翼翼地问。
28 在这一点上，我的确在某种程度上同意《纽约时报杂志》的那篇文章。在中文里，没有哪一个字专门用于表达“是”或“不是”，但这并非是因为需要保持谨慎。若的确有什么不同的话，那我会说中文里对应的“是”或“不是”的表达通常是针对所问的具体内容而定的。
29 如果你问一个中国人是否吃饭了，他(或她)会说“吃了”(已经吃过)或“没有”(没有吃过)。
30 你若问:"你停止打老婆了吗?"他会直接就所断定或所否认的假设进行回答:已经停止了，还没有，从来不打，没有老婆。
31 还有什么能比这更明了的呢?
课文 B
文化推动商业世界的运转
1 爱德华·霍尔是跨文化研究领域的著名学者。他曾说过一句名言:"商业成功的最大障碍是由文化竖立的障碍。”对国际企业来说，文化差异难道真的和财务规划及前瞻性领导有着同样大的影响吗?答案是出人意料的:的确如此!
2 一个很好的例子，人际关系在生意往来中所起的作用。尽管人际关系在美国商业文化中作用不大，但在
亚洲、非洲及中东国家却十分重要。在这些文化中人际关系的经营在不同程度上就好像是照亮和引导生意征程的火炬。
3 让我们以美国一家酒店管理公司高级副总裁凯文·约翰斯顿的故事为例说明。凯文被指派负责敲定与阿拉伯联合酋长国(阿联酋)一家公司的合并事宜。几乎所有复杂的谈判均已完成，剩下的就是花三天时间前往阿联酋与对方面谈，以签署协议文件并完成整个交易。
凯文坚信，任何事情都不会阻碍他此行成功完成任务。他给公司上下发了一份备忘录，热情洋溢地描述了与阿联酋方面的这一合并计划。在他整理好了所有必备的文件和乃至数据及小数点都精确到位的各种图表，并准备了一份证明公司资质的详尽说明后，他就装好了公文包，奔赴阿联酋。
5 凯文到了阿联酋，对于此行来完成这项交易感到兴奋无比。他受到了超规格的殷勤接待:奢华的宾馆、一流的佳肴、配有专职司机的优雅的敞篷车带他游览全城、接连不断的娱乐活动、精美的纪念品。他多次试图取出带来的文件资料，想打开话题谈生意，但奇怪的是，在他停留的三天里，阿联酋的同仁们却好像没有一个人愿意听他准备的财务情况简介。每当凯文试图谈及交易时，有望成为合作伙伴的对方似乎总是“绑架”谈话内容，岔开话题。他们会转而询问他的健康、他的家人，或他对教育和其他重要问题的看法。
6 离开阿联酋时，凯文感到既恼火又丧气。对于自己精心准备的材料，他根本就无法获得对方的详细询问。至于完成这项交易的计划，则与他离开美国时毫无二致;零进展。
7 上述例子很经典，它说明了不同文化期望值之间的冲突会如何导致延误。这种延误若未能恰当处理的话、就会使一笔生意戛然中断，让双方都不知所措。所造成的巨大的收入损失永远无法弥补，甚至还会让一家在困境中挣扎的公司突然倒闭，就像没用降落伞从高空坠落一样，毫无缓冲。
8 凯文错误地以为，生意成交只要靠自己公文包中的各种证明文件就行。他风风火火地去参加会谈,就像
头误打误撞的公牛。但对于很多文化来说，一个人确立自己的资质不仅要靠业绩、教育背景或个人能力而且要靠更多的人际交往。在这一例子中，阿联酋合作伙伴很想知道的是，凯文是不是个好人，是不是个顾家和值得信赖的人。对他们而言，这种评判能够确立双方之间的信任关系。如果凯文当初能够花些时间耐心地去经营一下双方关系的话，他们也许就会让他介绍一下精心准备的材料并完成交易了。
社会学家一致认为，影响国际商务的另一关键因素是 6“面子”。在“顾面子”的方式上，跨文化差异会影响我们对信任和尊重的看法，而这种看法反过来又会影响人们之间的关系和团队凝聚力。
以一位叫安的美国经理为例。安对文化差异采取了!10 种保守策略。她被提名为一个设于新加坡的销售团队的领导，她将此看作自己事业的一个顶峰。安努力和每一位团队成员都建立良好的工作关系。她花了数周时间致力于建立团队的统一性与凝聚力、介绍工作原则、提出销售建议，之后她为销售团队的每位成员精心设定了分块目标。
过了一段时间，在团队举行的面对面的首次季度工作 11 总结例会上，安称赞了一位中国成员，而后毫不留情地批评并质询了一位韩国成员，试图找出他比别人落后许多的确切原因。会议立刻偏离了常规程序。整个团队变得严肃沉闷，而且在会议剩下的时间里，虽然大家都谦恭有礼，但大多数时候却沉默不言。
12 显然，安对其他文化中“顾面子”这一概念并不熟悉。在美国文化中，的确也存在着“顾面子”一说但其影响微乎其微。更受推崇的是机智老练而又直截了当的谈话。美国经理人惯常于在公共场合，如在会议上，自由谈论其他人的成就或败绩。这和亚洲文化有所不同。对美国经理人来说，把某人单独挑出来以夸奖或批评是日常性的做法，但对亚洲人来说，这样做会使他们觉得不自在或甚为尴尬。
13 安需要考虑的是，要采取在文化上更加恰当的方式来支持和激发她的团队。如果要给成员提反馈意见，尤其是负面意见的话，那么在私人场合进行会更有助。最为重要的是，她应该努力给出一些更加客气更具支持性的赞扬和鼓励，这样才能使团队更加
结，更加具有凝聚力，而这也是一个高效运作的团队取得成功所必需的
14 在世界各地，人际关系经营及颜面顾及这类更深层次的文化结构都是根植于该文化所具有的价值观、信仰和行为之中的。它们比任何一种文化的词语汇编里所列出的术语都更难理解。我的建议是:随时向对方询问，以得到一个明晰的解释和新的理解。为了取得商业成功，学会协调这些更深层次的文化差异是极其重要的。尽管将它们融入自己的思维方式和人际交往有点复杂，但这样的努力是非常值得的!
PART IIREADINGPASSAGETRANSLATION
29V05
i1s sielv
新中
E31n
d ba
als]
课文 A
日益逼近的能源危机
1 两百年前，全球经历了一场能源革命，由此引发了工业时代的到来。从那时起，随着人口密度的迅速增加，工业国家对于能源的需求成倍成倍增加。石油和天然气被看作是用途多、质量好的能源产品而得到开发，而铀也得以开发，为核反应堆提供燃料并供应原了能源。
2 廉价能源是人类社会的命脉。但是，对煤炭、石油天然气这些不可再生的矿物燃料及有争议的铀进行近乎垄断地使用以满足我们日益增长的对能源的需求的做法有其危险的一面。这些燃料的供应实际上是有限的，并且，使用这些燃料对我们的健康和环境都造成威胁。正因如此，人们制定了众多的国际条约，以限制对矿物燃料的使用。除了造成全球变暖之外，矿物燃料在燃烧过程中还会释放出某些化学物质和微粒引发呼吸系统疾病、癌症，并造成对大脑和神经的损伤。如果把所有代价都考虑进来的话，曾经被称颂为'便宜到无法计量”的核能从经济效益上来说则从未获得过成功。而且，民意调查显示，核能总被认为与灾难密切相关，例如切尔诺贝利核反应堆熔毁事件及福岛核电站爆炸事件。同时，核能还具有一种危险就是叛乱分子可能利用其有毒废物制造伤害。死去的植物和动物所产生的价格低廉且看似充足的非再生能源推动了 20 世纪的经济发展，但地理学家、气候学家、环境学家以及其他许多人都在警告我们:这样美好的时光很快就要结束了
3 在不久的将来的某个时候，地球上最后一滴石油,最
后一块煤或最后一缕天然气将被开采。迄今为止一直被证明是稳定可靠的矿物燃料终将消失，这让我们别无选择，只能作好准备，迎接新的能源综合利用时代的到来。可以肯定，人类对能源的需求不会趋于减少或保持稳定，而是会随着世界人口在未来 50 年增长到 90 亿而迅速增加。据预测，到 2020 年，全球的能源消耗将直线增长 50%
我们怎样才能满足未来急剧增长的能源需求呢?在我们完善冷聚变技术之前，我们只能专注于开发太阳能、风能、水电能之类的可再生能源，并提高其产量。虽然可再生能源前景乐观，一个由科学家和工程师组成的国际联盟却正在积极工作，努力克服与这些新兴能源”技术相关的各种障碍，其中最大的挑战就是如何使这些技术变得既高效又经济。
以太阳能为例。由于耀眼的太阳光能够提供源源不谢的能源，所以它是个不错的选择。但是，大规模地使用太阳能却是说起来容易做起来难。把制造太阳能所需要的复杂零件从“环保”社会的边缘推广到主流社会，使之成为世界主要的消费性能源，其代价之高让人望而却步。太阳能设备本身已是技术成熟，可以传商业和消费者进行许多新型应用，但是，在全球或者即便是在全国范围内，用新型的半导体和品体管电子技术取代老式的用齿轮和发动机驱动的燃烧设备，其成本实在太高。
6 风能在一些地方已经被几代人有效利用，目前在能源市场中也发展迅速。风能的原理是:风通过驱动涡轮机叶片按顺时针或逆时针方向绕着一个轴旋转，从而把转动时所产生的力转换成电能。不幸的是，风能非常不稳定，其强度取决于当地的天气模式、温度、季节以及地域。除了不稳定的因素之外，和其他能源相比，风能设备造价昂贵。除非我们能将其成本大大降低，否则风能就不会成为一个可行的替代能源。而且，一个“风能农场”需要大片空旷的土地才能生产大量能源。
水力电能是另外一种既干净又能再生的能源。人们可以通过不同方法来控制自然水流以进行发电。最普遍的方法是通过水坝，但不幸的是，建水坝已被认为是对环境不利的方法了。世界上大多数用于水力发电的大坝建造历史都不长，但是所有的水库最终都会被淤
泥填塞，需要耗资巨大进行清淤才能使它们重新得到利用。.对目一首要决习
川际营非海
8 动植物物质所产生的生物能源也是一种可再生能源且被认为是矿物燃料的备用替代品。以死树、枯叶动物尸体以及食品加工废料的形式存在的有机废物十分充足，可以被用来制造能源。然而，将生物质作为燃料直接燃烧，通风时必然会将二氧化碳及其他温室气体排放到大气中。这些气体会对臭氧层造成威胁增加人们受到来自太阳的有害紫外线照射的危险。除此以外，将生物质以原始形态进行收集，并将它们运送到某个中心站加工处理成燃料，这一过程既耗时又耗财，而且对这一过程实现自动化非常困难。所以在目前，生物质能源有太多高成本方面的缺点，不能成为矿物燃料可行的替代品。
虽然从经济实惠方面来说，可再生能源没有矿物能源有竞争力，但是，与燃烧煤和石油所带来的健康及环境代价相比，它们的价格又变得较有吸引力了。也许，对于日益紧迫的能源挑战，最好的解决办法正如'忧思科学家联盟”所出的一份简报上所说的那样未来我们社会的成功不能依赖于某一单一的解决方案。相反，答案须来自一系列各种不同的能源技术.这些技术有一个共同目的:它们不会耗尽我们的自然资源，也不会破环我们的环境。”尽管困难重重，我们需要牢记的是，能源危机正以超音速逼近，即将来到我们面前。为了在能源领域开创一个新时代，我们必须赶快行动，努力寻求国际合作，以找到能源问题最有效的解决办法。
课文 B
会有全球粮食危机吗 ?
1 在历史上，只有地方政府才会担心大范围的粮食危机、而如今，粮食价格的急剧上涨及由此导致的粮食危机会很快成为一种全球现象。最近发生在赤道沿线、俄罗斯及乌克兰的千旱使小麦价格不断飙升俄罗斯和乌克兰两国小麦出口总量占世界出口总量的四分之一。许多人担心小麦供应短缺会引发其价格膨胀，他们害怕 2007 年使世界穷人遭受重创并引发食品骚乱的飞涨的粮食价格会再次出现。
2 他们的担心有根据吗?负责对像小麦这样的商品现状进行评估的咨询公司并不这样认为。目前小麦的储备非常充足，并且，重要农业生产国如美国等的农作物生产也有望十分强劲。所以，与 2007 年不同，现在粮食供应状况并不那样令人绝望，这也意味着小麦价格最终会恢复正常并平稳下来。
但是，这一美好的画面只能带来短暂的安心。更大的画面所揭示的现实不容乐观。虽然目前粮食价格没有达到 2007 年引起恐慌的市场上的那种天价，但和以前相比，价格仍然居高不下，而且很有可能维持这样。经济合作与发展组织认为，谷物、植物油和奶制品这些基本食品的平均价格在未来十年都将持续上涨。
未来 20 年，让世界上所有人都吃饱饭将是全球经济所面临的巨大挑战，这一点很明确，不需要通过行家来预言。由于过去几十年对农业的疏忽，粮食生产受到影响，而这几十年正是农业这一行业急需得到资源和技术支持以满足日益增长的世界需求的重要时期。虽然现在越来越多的人对这一问题表示出兴趣，对农业耕作进行改革的需要也获得全球越来越广泛的认同，但事实上，在修复全球农业作业这样一项耗时长、代价高的工作中，我们还只处于起步阶段。这也意味着，粮食价格在未来几年会居高不下，正如目前小麦价格波动所带来的风险也会居高不下一样。
粮食这一商品和世界市场上交易的衣服或其他商品有所不同。粮食问题是充满感情色彩的。粮食市场时断时续的不确定性会促使人们采取行动，而这种不确定性如果涉及的是其他商品，人们则会保持冷静。比如，没有哪个国家希望出现粮食短缺，眼睁睁看着粮价飞涨而使人们陷入贫穷和营养不良的困境，因为这样会引发骚乱甚至革命。当人们的情绪积聚到足够高度的时候，粮食出口商和进口商就会采取一些极端的手段，以防止粮食出现短缺。比如，他们会囤积粮食及因恐慌而大批量购买等等。换句话说，市场操纵者如果反应过度，其作用就如同指向头部的手枪，会无中生有地制造危机.
6 目前的价格会一直居高不下且变化不定吗?很可能会的。农业产业结构方面存在的诸多问题已经引发了供求关系的巨大失衡。这些问题具有两面性，一个是生产方面的，另一个是消费方面的。
7 目前的价格会一直居高不下且变化不定吗?很可能会的。农业产业结构方面存在的诸多问题已经引发了供求关系的巨大失衡。这些问题具有两面性，一个是生产方面的，另一个是消费方面的。
8 在消费方面，富裕国家的人们已经渐渐习惯了消耗比他们实际需求更多的食品，也习惯了吃肉等更加昂贵的食物。这就意味着更多的谷物要被变成家畜的词料而不是成为人们的粮食。再加上对生物燃料的新需求，灾难的发生就是可能的了。正如从活动家彼得.辛格的一个手册中所节选出来的一段话所表述的那样:“……问题不是我们生产的粮食太少，而是我们没有食用我们生产出来的粮食。每年几乎有一亿吨的谷物被转变成了油箱中的生物燃料。问题是我们--相对比较富裕的国家的人--已经创建了一种强盗体系，我们所消耗掉的粮食，与我们要是直接食用我们所生产的粮食比起来，可能是其四到五倍之多。”9 怎样才能化解这一问题并规避未来的风险呢?其解决办法就是通过金钱和时间的共同作用。印度、塞内加尔等一些国家的议员、立法人员及政府机构已经独具慧眼地认识到了这一事实，并且正在给予农业更多的资助。10 我们现在比以往任何时候都需要把拨款和时间从军队和民兵建设方面转移到致力于创建一个有条理的解决饥饿问题的国际计划上来。我们就要在接缝处崩塌，面临食品供应与需求之间的巨大缺口，因为在 2009 到 2050 年之间，世界人口预计将增加 23 亿。而要让 90 亿人有饭吃估计需要将全球粮食产量在 2007 至 2050 年间提高 70%。为什么会有如此巨大的差异呢?因为快速增长的人口所需要的不仅是像谷物之类的基本食品，他们也要享用食物链上的高端食品，比如肉类食品。他们不仅渴望生活的必需品，也渴望享受高端的技术产品，比如使用生物燃料的汽车!
11 所有的迹象都表明，有必要把发展中国家的粮食产量翻一番。要实现这一日标，需要各方对农业进行大规模投资。政府机构、非营利机构、农业科学家、私人投资者以及慈善捐赠者都要合作起来，增强发展中国家的生产能力，以满足全球对粮食的巨大需求。
12 所有的迹象都表明，有必要把发展中国家的粮食产量翻一番。要实现这一日标，需要各方对农业进行大规模投资。政府机构、非营利机构、农业科学家、私人投资者以及慈善捐赠者都要合作起来，增强发展中国家的生产能力“虽酒基合球对粮食的巨大需求。
PART IREADINGPASSAGETRANSLATION
课文 A
有意义的人生
一位动物权利保护运动的天使的去世还比不上一个沉溺于毒品的摇滚明星的死亡。所以，亨利·斯皮拉在 1998 年 9 月因癌症去世的消息根本没有引起公众的注意，只是《纽约时报》上刊登了一则简短的讣告但是亨利·斯皮拉的一生让我们懂得了一些重要的东西，不仅关于现代动物权益保护运动，而且还有一个人改变现代社会的可能性。
2 第一次见到亨利，是我在纽约大学教一个成人教育研修班时他前来听课。我开设了一门关于“动物解放的课程，吸引了大约 20 名学生。其中一名学生很另类，完全和通常意义上“动物权利保护者”的形象背道而驰。他的衣着邋遢，头发也未曾梳理。他说话非常直率并且粗俗，有时我甚至认为，我好像是在听一个暴力团伙的杀手在讲话。但是，我情不自禁地被他那利直截了当的说话方式，还有他那庄重的、不是出于宗教目的要帮助处于困境中的动物的誓言吸引住了。
3 在那之后，我很快就离开了纽约。但是有一天，我接到了亨利的电话。他和我聊起了他的工作。我知道个多世纪以来，动物权益运动的倡导者一直通过散发带图画的手册、传单以及音频宣传材料，来引起公众对那些可怕的动物实验的关注。但与此同时，用于实验的动物数量从原来区区几百骤增到三千多万。没有哪位活动家曾成功阻止过一项实验或改善了蜗居在狭小困笼中的动物的生活。亨利却改变了这一切。他早期的运动之一就是使一间用毒蒸汽在大约 60 只免子身上做实验的实验室被永久关闭。
4 取得上述成功之后，亨利马上转向更大的目标。他谴责露华浓公司用兔子检测化妆品对眼睛可能造成的伤害。他还给露华浓施加了强大的压力，说服其投入 7S 万美元进行研究，以寻找替代方法。雅芳、百时美及其他大型化妆品公司看到露华浓险些遭到抵制，担心自己也会招致同样的愤怒，所以很快也都纷纷效仿。虽然他们的研究历经 10 年才取得成果，但是正是亨利所作出的这种公开而又明智的监督，才使得这么多化妆品公司现在可以如实地说，他们的产品没有在动物身上进行实验。
经过几十年为弱势及受压迫群体所做的抗争，亨利变 5 得非常善于策划各种活动。他在与露华浓的抗衡中获胜，靠的不是财富、立法者或庞大的政府的帮助。他学会了如何发起能够唤醒公众意识的活动，如何开展渎职诉讼以便成功起诉大公司，以及如何为这一事业建立忠实的支持者团队。
6 我们经常认为社会已经变得太大、太官僚，从而个体不可能改变它。在面对强大的跨国公司、冷漠的执政部门和众多复杂的议会规则时，单单一个人，不管他多么具有人道主义，多么富有激情，又如何能促成改变呢?
亨利的一生都致力于阻止无辜又无助的动物遭受痛苦，尤其是那些被用于研究的动物。他没有袖手旁观，也没有试图为他所看到的苦难复仇。亨利是个很实际的人。他采取了行动。他向公众呼吁，并做了名种成套的宣传材料来帮助普通人成为积极的参与者。
8 1996 年 4 月 21 日，我给亨利发了一份传真，告诉他我正在考虑写一本记录其生平和事业的书。我问他我是否可以 6 月份过去和他待几天，以讨论这一事宜
9 当天晚上亨利就给我打了电话。他说他很愿意由我来写这本书，但是他不确定自己 6 月下旬是否还会活在世上。他解释说他已经被确诊得了癌症，所以问我能不能早点来。
106 天后我就到了纽约。亨利瘦了很多，而且也没有了我以前在他身上看到的精力。他的生命只剩几个月了。死亡似乎正在向他逼近
11 尽管如此，亨利最了不起的一点就是，你根本看不到
他有一丝一毫的沮丧。他说他一直过得很好，因而担绝听我说同情和安慰的话。他说，他做了自己想做的事，而且很享受所做的一切，为什么要感到沮丧呢?
亨利的生命并没有像医生预言的那么快终止。在接下 12 来的两年里，他一直坚持工作，通过采访和问卷调查的方式，帮助我准备写书需要的材料。在我开始动笔的时候，我从来没想到亨利能看到完整的初稿，但是他一直活到亲眼看到书在纽约的书店出售。然后，不到一个星期，他就去世了，当时身上穿着他最喜欢的条纹睡衣。
，一个人活得好的一个根本标志就是，在他回首自己人 13 生的时候，他对自己的成就感到满意，而且能够冷静地接受死亡、面对永恒。亨利的人生似乎缺少了我们大多数人想当然地认为美好人生所必须具备的很多东西。他一生未婚，也从未经历过长期的恋爱同居关系;他没有孩子或别的继承人;他从来不去音乐会剧院或高级饭店;他也没有给生活艰难者带去抗生素或是给贫困者接种疫苗。他从来没有像我们的漫画书中那些披着斗篷的社会改革家那样被称为英雄。他死后墓地上也没有什么精致的墓碑。他只是关心社会中脆弱的生灵。是什么让亨利·斯皮拉的生活富有深度、目标明确呢?在他的这种生活中，他，以及其他人，又发现了什么有意义的东西呢?
课文 B
我人生的转折点
1 我那时还不到 30 岁，是纽约市的一名消防员，我工作的消防站总是不断有求助电话进来。偶尔在我们不忙的时候，我会打打无绳电话，或是到办公室，看看格雷队长订的《纽约时报》周日版。一天下午晚些时候，当我最后读到书评栏时，我开始血液沸腾。一篇文章提出了一个在我看来带有侮辱性的观点:它说诗贝尔奖获得者威廉·巴特勒·叶芝，即点亮爱尔兰文学复兴之光的人，已经超越了其爱尔兰身份，是一名世界性的诗人。我突然感到愤怒，内心深处一种激情也被激发起来。
2 很少有什么事情比我是爱尔兰后裔更让我感到骄傲的了。我的祖先是信仰天主教的爱尔兰人，他们做过
农夫、渔民和蓝领工人，但是他们所有人都热爱文学。从我的家族登上埃利斯岛、面临被驱逐的威胁那一刻起，我们就一直在反抗对爱尔兰移民的歧视。自从我第一次拿起叶芝的诗集开始，他就一直是我最喜欢的作家。他创作的诗中有着深深的爱尔兰情怀。实际上，他的一生都在赞颂祖国。所以，不管是从心理的、社会的还是文学的角度，认为爱尔兰的身份是能够超越的，都是一种侮辱。我感觉自己继承的身份就像是成了法庭上的被告，我别无选择，只能保护它并谴责这样一种过时的偏见。
3 我焦躁不安，全身颤动，于是抓起了一张干净的纸那张纸的顶部印有纽约市消防局的标志。我开始给《周日书评》栏目的编辑写信，表达我的愤怒。我把叶芝描述为他本来的样子，即无论从行为还是从作品来看，他都是地地道道的爱尔兰作家。
我不知道为什么我觉得自己必须捍卫这位世界上最伟大的诗人(至少是仅次于荷马和莎士比亚的诗人)使其免于被“起诉”，或者为什么我要撰文捍卫爱尔兰文学。我只知道我必须写那封信，就像牧师必须祷告，或者音乐家必须演奏乐器一样，
5 在那个时刻之前，我没有写过多少有价值的东西-只有几首诗和几篇短故事而已。但是就像是一名刚刚起步的艺术家渴望看到他的作品焕发生命，被拍成迪斯尼动画片一样，我明白一个人画得越多，或写得越多，最后他的作品就越好。所以，我采取了一种实阿的策略，对待写作就像给汽车打蜡一样，我既细致认真又反复操练。我经常写，以提高自己的写作技能我也试着把文稿寄给多家杂志社和书评专刊，但是没有人愿意发表我的作品。
6 所以，当《纽约时报》发表了我的评论，我欣喜若狂。我想编辑决定发表它，可能是因为他首先被我所用的信纸的正式性吸引了。其次，一名中心城区的消防员竟能使用文雅的语言或许也让他感到新奇。但是，我宁愿认为编辑默默地认同了我的观点。
我收到了大概 20 封来自大学教授的表达同感或祝贺的信。我把它们订在了主管的桌子旁边。这些信让我快乐，让我激动不已，因为我想到，我不仅作品得以发表，而且我还是个观点制造者。突然间，我被称为拥有重要观点的人。
8 出乎意料的是，我还收到了《真实》杂志和《纽约客》的来信，要求采访我。正是后者激发了我的事业它刊登的题为《消防员史密斯》的文章使一家大型出版公司问我约稿，要我写一本关于自己人生的书。
9 我一直认为消防员的工作是个值得一写的题材，但是到目前为止却很少被写过。起初我很困惑，对于自己是否有能力写一本完整的书没有多少信心。所以，我开始一点一点地写，一次写一部分。很快，我对整本书有了基本的结构和框架。这本书最终卖出了 200 万册，并被译成了 12 种语言。在接下来的几年中，我又写了 3 本畅销书，去年还出版了一本自传。
10 成为一名作家远远超出了我的预料。被冠以畅销书作者的称号更是几乎难以想象的。这一切都是如何发生的呢?我发现自己经常思考这个问题，惊叹于自己的成功和早期失败之间的反差。我的思绪总是会归结于其中最核心的部分--那封写给《纽约时报》的信。
11 最清楚的解释就是，我发现了一个让我有强烈感触的题材，因此，写作就成为这种激情很自然的结果了在我写关于消防员以及后来写关于我母亲的系列故事时，我都怀有同样的激情。不管题材是什么，它们总是有意义并且合时宜的，因为它们代表了人类生活中伟大的价值观--得体、诚实和公正。在我写作时这些题材在我心中炙热如火。
12 多年来，我的五个孩子会时不时地来问我一个又一个让他们进退两难的问题:我应该踢足球还是打篮球?我是到这家公司工作还是到那家?
13 我的回答一直是相同的:想想你骨子深处的情感。估量一下那些情感的热度，因为那就是流淌于你身体每部分的激情。任何时候都要找到那种激情。如果你失去了它，就要重新搜寻到它，然后再重新开始。你接受的教育和你的经验会引导你作出正确的决定，但是你的激情总是会使你在做任何事情时都成就非凡、
14 这就是那天我挺身而出为爱尔兰最伟大的诗人辩护时所学到的东西
