Text B
那一刻，时光驻足
“爸爸，我们去散散步吧。
2 这是弗吉尼亚四月的一天。 他点点头，把手放到轮椅的扶手上，"嘟哝着谁也听不懂的话。 我试着扶他起来，但是他太重了，而且也太虚弱了。“去散散步，然后呢--我给你带来了一个惊喜。3
4 微风吹过，白色的窗帘飘了起来。
5 他哆嗦着，抱怨天太冷。 “冷，我累了。我们现在回家不行吗?
6 突然间，我们仿佛回到了很久很久以前，我们来到一个我从来没见过的港口那时是十二月份，在芝加哥，我五岁，我很冷。 一只手套丢了。 我也走不动了他的腿长多了，大步流星地走过正在融化的雪地，走向一群装着大门的像是飞机机库一样的建筑。
7 这是我到过的最令人兴奋的地方。忽然之间，我的疲惫消失得无影无踪。 我可以一直在这里走下去，起码可以一直走到我设法登上其中的一条船为止。8 我们放慢了脚步。 现在我们看到的是一些小一点的货棚，还有一间绿色的小餐馆。 四周弥漫着鱼和烟的味道。 我们走进一个小棚里。里面是一桶桶的海水，一网兜一网兜的贝类海鲜，还有一拥捆放在冰块上的鱼。
9 “爸爸，快看那条蛇!
10“不，那是鳗鱼，”爸爸说。“烟熏的。我们买一段回家当晚饭吃。
11“我才不吃那个东西呢!”
12“好吧，”他说道，然后拿起那包腥味很重的鱼。 我们往回走的时候，他给我讲鳗鱼向马尾藻海洄游的故事:鳗鱼怎样从达尔玛提亚地区的河流游过地中海，再游过整个大西洋，直到抵达温暖的马尾藻海。 它们在那里产卵，然后幼鱼再游回到它们的父母原先待过的河流。
13 我们终于回到了公寓。他拆开鳗鱼包，打开折叠小刀，小心地切片。
14“我不吃，我狐疑地说道。
15 “尝一口，就算为了我。”
16“我不会喜欢它的。”
17 当他在挂我们的外套时，我尝了一丁点儿。 很腥，带着烟熏味，还咸咸的 18 他去厨房帮我热牛奶，并给他自己热茶。 我又尝了一丁点儿。 然后，又尝了一点儿。 他从厨房回来，端着热气腾腾的杯子。
19 鳗鱼已经消失得无影无踪了。
20 因为是星期天，我又只有五岁，他原谅了我。 时光在此刻驻足，爱意在此刻流淌--从父亲流向女儿，又从女儿流向父亲。21 十九岁的时候，我飞去日本。 父亲和我一起登富士山。 我们爬了几小时后在俯瞰太平洋的山坡上野餐，吃着鳗鱼干、海苔饼干和鳗鱼皮包的冷饭团。 他第一个登上山顶。
22 随着岁月的流逝，我们游遍了世界各地的江川湖海。 他步子大，所以经常走得比我快。 我不知道除了他，还有谁能有如此旺盛的精力。23 有些日子，时间在快乐中飞逝，也有些日子会像不新鲜的鱼一样，令人难受
24 今天，在弗吉尼亚的养老院里，虽然明知他不太愿意，我还是大胆地请求他鼓励他:“来吧，爸爸，就走一小会儿。你应该锻炼锻炼。”25 他无法从轮椅上站起来。 不是说他能常常靠自己站起身来，但是偶尔，他会突然来那么一股子劲儿。 我弯下身，把他的脚从脚蹬里拿出来，收起经常把他脆弱的、薄纸般的皮肤擦伤的金属脚踏。 “来，你现在可以站起来了。26 他抓住助步车，努力往前起身。 慢慢地，我连拖带拽地帮他站了起来。 他站在那儿，有点儿不稳，摇摇晃晃，然后才站稳了。27 “看，你做到了!太好了!好吧，我就跟在你后面，我会用手扶着你的腰好，往前，往前走!”
28 我陪着他往餐厅走，一路上他对助步车很不耐烦。我扶他在椅子上坐下，递给他一把勺子。 勺子从他的指间滑落。 塑料餐盘上是一堆金枪鱼肉糜。 我鼓励他吃，唱老歌给他听，给他讲故事，但是他不肯吃。 当我举起一勺灰灰的鱼肉糜送到他嘴边时，他客气地说:“我一点儿也不想吃。”
29 换了我，我也不想吃。
30 于是，我从一个塑料袋里取出一小包用白纸包着的带着腥味的东西。 他喜欢礼物。他伸手用不怎么灵活手指试着打开纸包。 房间里满是鱼腥味。31 “看，爸爸，他们已经断货好几个月了。今天早上，我终于在波托马克河附近的鱼贩子那里找到了一些熏鳗鱼。32 我们把纸包打开，然后我拿出我亲爱的姨妈送给我的那把“防身用”的瑞士军刀，切开银色的鱼肉。
33 “多么美妙的野餐啊，”父亲笑容满面地说。
34 他呷了一口香槟，然后用一点儿也不哆嗦的手指捏起一片鳗鱼肉，轻松地了下去。 接着，他吃了一片又一片，直到把整块鱼吃完。 再一次，时光在此刻驻足，爱意在此刻流淌--从女儿流向父亲，又从父亲流向女儿。
