第六单元
打工还是不打工--这是个问题
1 要衡量工作经历对学生成就的影响有许多可靠的方法。在我们的研究中，我们采用了几种方法。 我们比较了打很多工的学生和打工时间有限或者根本不打工的学生的学习成绩。 我们也对比了打工学生和不打工学生在学习投入程度方面的不同指征。 另外，我们长期跟踪学生，了解他们在打工时间增加或减少时的表现。而且，我们还评估了不同的打工模式如何改变学习成绩和学习参与度。2 我们把数据加以简化和归类，得出的结论很明确:学生打工付出的代价很大。在学年中花过多精力兼职打工，比如，一周打工 20 个小时或更长时间，会影响和严重干扰学习成绩和学习投入程度。 总的来说，我们的研究证明，每周打工超过 20 个小时的学生学习成绩不及班上其他同学。 他们的分数更低，花在作业上的时间更少，逃课更频繁，作弊更常见。 而且据反映，他们的学习投入程
度较低，学习志向也不够远大。
3 但是，我们也发现了另外一种不同的模式。 每周打工大约 10 个小时或更少的时间对学习成绩似乎没有持续的影响。 不过，鉴于一半的大四打工学生、约三分之一的大三打工学生以及约五分之一的大二打工学生的打工时间都超过 20 个小时的上限，由此表明，有很多学生面临因打工而危及学业的风险。
4 虽说一开始确实是学习兴趣不大的学生更容易长时间地打工,但是打工看起来会让他们原本勉强的学习状况变得更糟。 换言之，随着时间的推移，学生打工时间越长，他们对学习的投入就越少。 但是，当学生退出打工队伍或者减少打工时间后，结果也引人注目:他们对学习的兴趣被重新激发起来。 所以，这是个好消息，即打工对学习的负面影响并非是永久性的。
5 我们发现了打工对学生学习参与度产生负面影响的很多种原因。首先，由于紧张的打工日程，打工的学生用来完成学校作业的时间就减少了。面临这样的时间压力，打工学生一个普遍的应付办法就是偷懒，比如选择较容易的课程、抄袭其他学生的作业、逃课或者不做老师布置的作业。 时间一长，当这些变成习以为常的做法以后，学生对学习的投入也就一点一点地减少。6 第二,为了每周能打工 20 个小时或更长时间,许多学生必须要在晚上工作。晚上工作不仅影响做作业，而且影响睡眠和饮食。 研究表明，与不打工的学生相比，打工学生的休息时间更少，饮食也不够健康。 熬夜让打工的青少年在学校时感觉更疲倦。 老师们经常抱怨打工学生在课堂上睡觉。在我们的调查中，将 7n9[S 市公、11 只。
7 第三，挣到数量可观的零花钱所带来的兴奋感似乎让上学显得没意义和乏味。虽说在学校学习时心不在焉是年轻人的通病，但是据反映，打工的学生比不打工的学生在这方面表现得更为糟糕。 事实上，赚钱和花钱带来的快感也许过于强烈，以至于有长时间打工史的学生，比如从大二开始就长时间打工的学生，实际上比其他同学面临更大的辍学风险。
8 最后，长时间打工与饮酒和吸毒的增多有关。 打工的学生吸毒和饮酒的概率比不打工的学生要高出大约 33%。 我们的长期研究显示，长时间打工导致打工的学生更多地饮酒和吸毒，他们借此来娱乐和消遣。 每月多收入 200 至 300 美元的青少年通常比其他同学有更多的零花钱,，而且他们也常常习惯于把自己赚来的钱花在吸毒和饮酒上。 我们的研究表明，饮酒和吸毒相应地可能造成学习兴趣减弱，因此很可能导致学习成绩下降。
9 总而言之，长期以来的传统观念一直认为，早期的工作经历能锤炼性格。 而我们的研究结果表明，对于许多学生而言，每周打工 20 个小时或更多时间会导致学习成绩的下滑以及吸毒和饮酒的增多。我们知道这些研究结果可能在许多人看来是有争议的。 令我们感到惊讶的是，我们的研究结果促使我们质疑，为何长久以来我们一直坚守着那种打工有利于我们成长的传统想法。 现在是摒弃这种诱人的错误观念的时候了! 我们的结论是:要想学业成功，学生就应该下决心做到每周打工不超过 10 个小时。
勤工助学?
1 随着近 20 年上大学费用的急剧攀升，高等教育费用应该由谁支付的问题引发了坦诚而激烈的争论。 在有些国家，人们总是希望学生通过打工或贷款来承担部分或全部的学费，而在另一些国家，上大学的大笔费用一直由有关教育部门或者父母提供。 我是少数派学生中的一员，通过“勤工助学”、克服种种困难去承担自己的学费，我为此而感到自豪。
2 至于其他大多数人，我问自己:“是我情况特殊，还是现在的学生就是懒惰呢?”大家都说自己没有支付大学学费的能力。我认为倒不如说是他们不想自己出钱或不愿分担学费。 在大学时，我一直忍受着其他同学的评论。他们拿着奖学金和助学贷款，或者开着崭新的汽车、住着昂贵的公寓。他们会瞪大眼睛问我:“你是说你的父母一点资助都不给你吗?”“那你怎么付学费啊?” 我的回答很简单:“我打工。”然后他们就会一脸不解地看着我，仿佛我告诉他们我去过月球一样。
读不利时我做了整整两年的日打保言易食的县晶低工咨后我还昭顾过失聪儿童，也当过私人学校的助教，以此支付我其余的学费。 回顾过去，我都不清楚我是怎么设法付清了我所有的学费的。 但是，我做到了。 而且，每一本课本、每一支铅笔也都是我自己花钱买的。
4 有时候，我也有点儿为自己感到难过，尤其是当我把自己跟家境富裕的同学相比时。有一次，我问另一个同学她是否打工。“哦，我不打工!”她说，很吃惊的样子，“我是全职学生。”她只上 13 学分的课，但竟然“没有空”去打工。 她接着解释道，她的父母负担她的所有费用，为她提供一切日常所需，还有许多奢侈品!
5 说真的，我有点儿嫉妒她那轻松的生活。因为为了能在四年内毕业，我得上 18 个学分的课。 另外，我每周打工 25 个小时，这样我才能付清学费，将来不会有贷款债务。 而令人难以相信的是:我门门功课都得 A，成绩在班里名列前
茅!
6 期末的某一天，我警见了那位女生的成绩单。 她得的大多是 C，以及几个 B 成绩不佳。对此我并不感到惊讶。要做到努力打工，并且要同时做好几件事，这就迫使你按轻重缓急来安排事情，而这种技能她还没有学会。
7 我明白，我这种半工半读的做法并不普遍，而且有很多颇有影响的研究声称半工半读会给学习成绩带来负面影响。 他们引用的证据包括上升的退学率、下降的成绩以及减少的终身收入。 而且，这些研究还提供证据说，在大学期间许多学生并没有把大部分赚来的钱用在学习上，而是用在娱乐和聚会上。 这些研究还表明，酗酒和吸毒现象有所增加，这让我质疑这些学生缺乏意志力和责任心对待生活不够认真。
8 对我来说，“勤工助学”最切实的好处之一就是，毕业时我没有还债的巨大力和焦虑感，而这种压力和焦虑感让许多人忧心忡忡、忐忑不安。 没有了这个大包袱，我确信我能明智地选择能让我获得更大的个人满足感、并保证今后有更称心收入的职业。
9 争论的核心问题是:“上大学的主要日的是什么?”以及“谁应来负担上大学的费用?”对我而言，回答始终是:我上大学的目的是接受正规的教育、获得高等学位;一切费用应由我自己来承担。 我知道有些人会不赞成我的这种不同寻常的教育筹资途径。 但是想想看，我所选择的道路能带来教育上、经济上和心理上的巨大好处!
10 让我尤其感到自豪的是，由于选择了自我资助，我解除了父母的负担，使他们不必承担我上大学的费用。 而且，我不靠父母的帮助，自己照顾自己，这给了他们满足感，因为他们知道他们已经将我成功地培养成人了。11 我乐于承认，勤工助学并非一直都充满乐趣。 这并不好玩! 但是，你一旦接受了你要靠自己负担学费的做法，你就会成长、成熟，并学会能让你受益终生的重要技能。你想知道一条通向快乐并能持续发展的人生之路吗? 那就考虑加入我们“勤工助学”一族吧!
